Le vaccinazioni contro il nuovo coronavirus al personale della scuola e a Polizia, Carabinieri, Vigili del Fuoco, presso l'hub vaccinale di Fiumicino della Regione Lazio realizzato in collaborazione con la Croce Rossa Italiana e Adr. Foto credits © Andrea Sabbadini per Commissario Straordinario Emergenza Covid-19 - Ministero della Salute.
Le immagini del furgone che ha trasportato il vaccino Moderna dal Belgio all'Iss. Lo scarico e lo stoccaggio dei contenitori con il vaccino nei locali appositamente adibiti all'interno dell'Istituto.
