Obtenga respuestas sobre el COVID-19 y conozca qué hace la FDA para prevenir su propagación y minimizar el impacto en la población
Aprenda sobre el papel de la FDA en el desarrollo de las vacunas para el COVID-19
Cartas de advertencia a empresas por vender productos fraudulentos con afirmaciones que dicen prevenir, tratar, mitigar, diagnosticar o curar el COVID-19.
La FDA está monitoreando activamente a las empresas que comercializan productos que afirman fraudulentamente prevenir, diagnosticar o tratar el COVID-19. La FDA está ejerciendo su autoridad para proteger a los consumidores de las empresas que venden productos no aprobados y que hacen afirmaciones falsas o engañosas, incluso mediante la emisión de cartas de advertencia, incautaciones o órdenes judiciales contra productos y empresas o personas que violan la ley.
