La pandemia del COVID-19 requiere que nos mantengamos alerta en nuestras vidas cotidianas hasta que podamos regresar a nuestras actividades diarias de manera segura. Cada uno de nosotros puede tomar algunos pasos sencillos para ayudar a detener la propagación de la enfermedad por coronavirus y protegernos a nosotros mismos, nuestras familias y comunidades.
A continuación se indican algunas maneras en las que usted y su familia pueden ayudar a detener la propagación de la enfermedad del coronavirus.
La Administración de Alimentos y Medicamentos de los EE. UU. ha autorizado (en inglés) para uso de emergencia. Los estudios demuestran que las vacunas contra el COVID-19 son eficaces para evitar que usted contraiga el COVID-19. Vacunarse contra el COVID-19 también le ayudará a evitar que se enferme gravemente, incluso si contrae el COVID-19.
La vacuna contra el COVID-19 es una herramienta importante para ayudarnos a volver a la normalidad. Conozca más sobre los y (en inglés).
La mejor manera de prevenir esta enfermedad es evitar exponerse (o exponer a otros) a este virus. En primer lugar, practique una higiene sencilla. Lávese las manos regularmente con agua y jabón por 20 segundos, especialmente después de ir al baño, antes de comer y después de toser, estornudar o sonarse la nariz. Aprenda a para prevenir el contagio del coronavirus y otras enfermedades.
Evite las multitudes y los espacios mal ventilados. Evite el contacto cercano (manténgase al menos a 6 pies, o a unos dos brazos de distancia) con personas que no vivan con usted, aunque no parezcan enfermas, tanto en espacios interiores como exteriores. Algunas personas sin síntomas pueden propagar el coronavirus.
Aprenda a protegerse y a otros del coronavirus. Y si está totalmente vacunado completamente, tome para protegerse a sí mismo y a los demás.
Los N95 deben reservarse para el uso de los trabajadores de atención médica, las personas de primera respuesta y otros trabajadores de primera línea, cuyos trabajos los ponen en un riesgo mucho mayor de ser infectados con el COVID-19.
Se alienta a las personas que se han recuperado completamente del COVID-19 a que , lo que puede ayudar a salvar las vidas de otros pacientes con el COVID-19. Los pacientes con el COVID-19 desarrollan anticuerpos (proteínas que pueden ayudar a combatir la infección) en su sangre. sobre la donación de plasma convaleciente del COVID-19, que puede utilizarse para tratar a los pacientes hospitalizados, especialmente los que tienen casos graves de la enfermedad.
Algunas personas y empresas están vendiendo productos con afirmaciones fraudulentas sobre el diagnostico, la prevención y el tratamiento del COVID-19. (en inglés), vienen en muchas formas, incluyendo productos comercializados como suplementos dietéticos u otros alimentos, así como productos que afirman ser pruebas, medicamentos, otros dispositivos médicos o vacunas. Hasta el momento, la FDA ha aprobado únicamente contra el COVID-19, y ha autorizado para uso de emergencia durante esta emergencia de salud pública.
La venta de productos fraudulentos contra el COVID-19 es una amenaza a la salud pública. Usted puede ayudar reportando una sospecha de fraude al o a la de la FDA.  También puede enviar un correo electrónico a .
Para obtener la información más reciente sobre el COVID-19 visite:
