R. Muchas tiendas y farmacias de venta al detalle venden desinfectantes para las manos. Sin embargo, entendemos que muchas tiendas se han quedado sin desinfectantes para las manos y puede ser difícil encontrarlos. Para ayudar a aumentar la disponibilidad de los desinfectantes para las manos, la FDA ha emitido guías para la preparación temporal de desinfectantes para las manos a base de alcohol por parte de algunas compañías y farmacias durante la emergencia de salud pública del COVID-19. Consulte 1 ( )), la 2 (Política para compuestos temporales de determinados productos para desinfectar las manos a base de alcohol durante la emergencia de salud pública), y 3 ( )).
R. Sí. La FDA ha desarrollado recientemente múltiples documentos de orientación para la preparación temporal de desinfectantes para las manos por parte de farmacias y otras compañías durante la emergencia de salud pública del COVID-19. Los documentos guía describen las circunstancias en las cuales la agencia no tiene la intención de tomar medidas cuando estas compañías preparen desinfectantes para manos a base de alcohol para consumo del público y para uso como sustancia para frotarse en las manos por parte del personal de cuidado de salud durante la emergencia de salud pública. La FDA también ha emitido guías para la fabricación temporal de alcohol por parte de fabricantes de alcohol cuando lo utilicen como ingrediente activo en productos para la desinfección de manos1,2,3.
Ver la actual, la causa del COVID-19. Consulte para obtener más información.
R. No. Añadir alcohol a un desinfectante para manos que no contiene alcohol existente es probable que resulte en un producto ineficaz. La FDA también ha emitido para la preparación temporal de determinados productos desinfectantes para manos a base de alcohol por parte de empresas durante la emergencia de salud pública de COVID-19. Estas políticas temporales no se extienden a productos que no contienen alcohol en este momento.
Los desinfectantes para manos que cumplen con las condiciones de revisión de medicamentos de venta sin receta (OTC) de la FDA o que se fabrican bajo las condiciones de la política temporal de la FDA incluirán una etiqueta “Información sobre el medicamento” similar a las que se encuentran al final de la guía: (Política temporal para la preparación de determinados productos desinfectantes para manos a base de alcohol durante la emergencia de salud pública (COVID-19)). Los consumidores deben asegurarse de que están siguiendo las advertencias y precauciones descriptas en esta etiqueta, particularmente las relacionadas con el uso en niños. La etiqueta de Información sobre el medicamento también describirá los ingredientes del producto.
Para abordar la falta de suministro de los desinfectantes para manos, la FDA ha desarrollado recientemente varios documentos guía para la preparación temporal de desinfectantes para manos por parte de farmacias y otras compañías durante la emergencia de salud pública del COVID-19. Los documentos guía describen las circunstancias en las cuales la agencia no tiene la intención de tomar medidas cuando estas compañías preparen desinfectantes para manos a base de alcohol para consumo del público y para uso como sustancia para frotarse en las manos por parte del personal de cuidado de salud durante la emergencia de salud pública.
Todos los meses, hay cientos de llamadas al Centro de Control de Intoxicaciones por ingestión accidental de desinfectante para manos. En marzo de 2020 (durante la pandemia del COVID-19), las llamadas al Centro de Control de Intoxicaciones relacionadas con desinfectantes para manos aumentaron en 79 % en comparación con marzo del 2019. La mayoría de estas llamadas fueron por exposiciones accidentales en niños de 5 años y menos. Por lo tanto, es muy importante almacenar los desinfectantes para manos fuera del alcance de los niños y vigilarlos cuando los están usando.
R. La FDA no recomienda rociar a los humanos con desinfectantes aerosolizados. En la actualidad no existen datos para demostrar que este método sea eficaz para tratar o reducir la propagación del COVID-19.  Los desinfectantes o aerosoles para superficie no deben usarse sobre humanos o animales. Están destinados para ser usados sobre superficies duras, no porosas. Los  CDC proporcionan información relacionada con las prácticas de desinfección para superficies en las .  Los CDC afirman que usted nunca debería comer, beber, respirar ni inyectarse desinfectantes en el cuerpo ni aplicarlos directamente sobre la piel ya que pueden provocar un daño grave.  Los medicamentos antisépticos para humanos, como los permitidos en los desinfectantes para las manos, están destinados a ser utilizados sobre la piel humana pero no para la aerosolización.  Las políticas temporales de la FDA para los desinfectantes para manos a base de alcohol específicamente no se aplican a aerosoles debido al riesgo de toxicidad por inhalación e inflamabilidad, entre otras preocupaciones de seguridad potenciales. Además, los desinfectantes para manos están destinados a usarse sobre las manos, y no deben utilizarse sobre superficies corporales más grandes, ingerirse, inhalarse ni inyectarse.
R. En la actualidad no hay medicamentos, incluidos los desinfectantes para manos aprobados por la FDA, para prevenir o tratar el COVID-19. La mejor manera de prevenir la propagación de infecciones y disminuir el riesgo de enfermarse es lavarse las manos con agua y jabón tradicional, recomiendan los . Lavarse las manos a menudo con agua y jabón durante al menos 20 segundos es fundamental, especialmente después de ir al baño; antes de comer y después de toser, estornudar o sonarse la nariz. Si no tiene disponibles agua y jabón, los CDC recomiendan a los consumidores usar un desinfectante para manos a base de alcohol que contenga al menos 60 % de etanol.
Si bien no son a base de alcohol, y por lo tanto no están recomendados por los CDC, hay algunos productos para la desinfección de manos que contienen cloruro de benzalconio como ingrediente activo que pueden comercializarse legalmente si cumplen con los requisitos para la comercialización conforme a la sección 505G de la ley de Alimentos, Medicamentos y Cosméticos. Sin embargo, como se mencionó anteriormente, no hay desinfectantes para manos, incluidos los que contienen cloruro de benzalconio, que se comercializan legalmente específicamente para la prevención o tratamiento del COVID-19. Los desinfectantes para manos que usan ingredientes activos que no sean alcohol (etanol), alcohol isopropílico o cloruro de benzalconio, no se comercializan legalmente y la FDA recomienda que los consumidores eviten su uso.
Los desinfectantes para manos preparados según las políticas temporales de la FDA durante la emergencia de salud pública del COVID-19, según se describe en , comprenden solo los desinfectantes para manos a base de alcohol (etanol y alcohol isopropílico). Las políticas temporales de la FDA no contemplan el uso de otros ingredientes activos o inactivos que no estén mencionados de otro modo en la guía para su uso en desinfectantes para manos, incluido el cloruro de benzalconio.
